Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/migrate/migrate-guide.po
Languages: ja

source: Migrate to using Qiskit Runtime primitives
ja: Qiskit Runtime primitives を使用するためのマイグレーション

source: This guide describes key patterns of behavior and use cases with code examples to help you migrate code from the legacy ``qiskit-ibmq-provider`` package to use the Qiskit Runtime primitives.
ja: このガイドでは、QisKit Runtime primitive を使用するために、従来の ``qiskit-ibmq-provider`` パッケージからコードを移行するのに役立つコード例と使用例について説明します。

source: Primitives are the recommended tool to write quantum algorithms, as they encapsulate common device queries seen in application packages and allow for managed performance through the Qiskit Runtime service. However, if your algorithm requires more granular information, such as pre-shot measurements, the primitives might not provide the desired abstraction level.
ja: Primitive は、アプリケーションパッケージで見られる一般的なデバイスクエリーをカプセル化し、Qiskit Runtimeサービスを通じてパフォーマンスを管理できるため、量子アルゴリズムを書くための推奨ツールです。しかし、アルゴリズムがプリショット測定など、より詳細な情報を必要とする場合、Primitive は望ましい抽象化レベルを提供しないかもしれません。

source: The Qiskit Runtime primitives implement the reference ``Sampler`` and ``Estimator`` interfaces found in `qiskit.primitives <https://qiskit.org/documentation/apidoc/primitives.html>`_. These interfaces let you switch between primitive implementations with minimal code changes. Different primitive implementations can be found in the ``qiskit``, ``qiskit_aer``, and ``qiskit_ibm_runtime`` libraries. Each implementation serves a specific purpose:
ja: Qiskit RuntimeのPrimitiveは、 `qiskit.primitives <https://qiskit.org/documentation/apidoc/primitives.html>`_ にある参照用の ``Sampler`` と ``Estimator`` インターフェイスを実装します。これらのインターフェースにより、最小限のコード変更でPrimitive の実装を切り替えることができます。異なるPrimitive の実装は ``qiskit``, ``qiskit_aer``, ``qiskit_ibm_runtime`` ライブラリーで見つけることができます。それぞれの実装は特定の目的を果たすものです：

source: The primitives in ``qiskit`` can perform local state vector simulations - useful for quickly prototyping algorithms.
ja: ``qiskit`` の Primitive は、ローカルな状態ベクトルのシミュレーションを行うことができ、アルゴリズムの迅速なプロトタイピングに有用です。

source: The primitives in ``qiskit_aer`` give access to the local Aer simulators for tasks such as noisy simulation.
ja: ``qiskit_aer`` の Primitive は、ノイジーシミュレーションなどのタスクのために、ローカルAerシミュレーターへのアクセスを提供します。

source: The primitives in ``qiskit_ibm_runtime`` provide access to cloud simulators and real hardware through the Qiskit Runtime service. They include exclusive features such as built-in circuit optimization and error mitigation support.
ja: ``qiskit_ibm_runtime`` の Primitive は、Qiskit Runtimeサービスを通じて、クラウドシミュレーターや実際のハードウェアにアクセスすることができます。回路最適化やエラー軽減のサポートなど、独自の機能を内蔵しています。

source: The **only primitives that provide access to the Qiskit Runtime service** are those imported from ``qiskit_ibm_runtime`` (Qiskit Runtime Primitives).
ja: **Qiskit Runtimeサービスへのアクセスを提供するPrimitive** は、 ``qiskit_ibm_runtime`` （Qiskit Runtime Primitives）からインポートしたものだけです。

source: When migrating, the key to writing an equivalent algorithm using primitives is to first identify what is the minimal unit of information your algorithm is based on:
ja: 移行する際、Primitive を使って同等のアルゴリズムを書くには、まずアルゴリズムが基づいている情報の最小単位が何であるかを特定することが重要です：

source: If it uses an **expectation value**, you will need an ``Estimator``.
ja: **期待値** を使用する場合は、 ``Estimator`` が必要です。

source: If it uses a **probability distribution** (from sampling the device), you will need a ``Sampler``.
ja: もし（デバイスのサンプリングによる） **確率分布** を使用する場合は、 ``Sampler`` が必要です。

source: After determining which primitive to use, identify where the algorithm accesses the backend. Look for the call to ``backend.run()``. Next, you will replace this call with the respective primitive call, as shown in the following examples.
ja: どの Primitive を使うかを決めたら、アルゴリズムがバックエンドにアクセスする箇所を特定します。 ``backend.run()`` という呼び出しを探します。次に、この呼び出しを、以下の例のように、それぞれの Primitive の呼び出しに置き換えます。

source: Algorithm developers who need to refactor algorithms to use primitives instead of `backend.run` should refer to these topics:
ja: アルゴリズムをリファクタリングして `backend.run` の代わりに Primitive を使用する必要があるアルゴリズム開発者は、これらのトピックを参照する必要があります：

source: `Update code that performs circuit sampling <migrate-sampler.html>`__
ja: `Sampler の使用によるアルゴリズムの設計 <migrate-sampler.html>`__

source: `Update code that calculates expectation values <migrate-estimator.html>`__
ja: `Estimator の使用によるアルゴリズムの設計 <migrate-estimator.html>`__

source: The following topics are use cases with code migration examples:
ja: 以下のトピックは、コードの移行例のユースケースです：

source: `Update parameter values while running <migrate-update-parm.html>`__
ja: `実行中のパラメーター値の更新 <migrate-update-parm.html>`__

source: `Algorithm tuning options (shots, transpilation, error mitigation) <migrate-tuning.html>`__
ja: `アルゴリズム・チューニング・オプション (ショット、トランスパイル、エラー緩和) <migrate-tuning.html>`__

source: Why use Qiskit Runtime?
ja: QisKit Runtime を使う理由

source: Function
ja: 機能

source: Simplified algorithm building blocks
ja: 単純化されたアルゴリズム構築ブロック

source: Flexible interface
ja: 柔軟なインターフェース

source: Elastic compute integration
ja: 柔軟な計算の統合

source: Queuing efficiency
ja: キューの効率化

source: Data caching
ja: データ キャッシング

source: Error mitigation support
ja: エラー緩和のサポート

source: SAAS enablement
ja: SAAS 有効化

source: Key:
ja: キー:

source: :octicon:`x` Not supported
ja: :octicon:`x` はサポートされていません

source: :octicon:`check` Full support
ja: :octicon:`check` フル・サポート

source: :octicon:`clock` Future support
ja: :octicon:`clock` 将来のサポート

source: **Benefits of using Qiskit Runtime**:
ja: **Qiskit Runtimeを使うメリット**:

source: Simplify algorithm design and optimization.
ja: アルゴリズムの設計と最適化を簡素化

source: Run circuits faster by using sessions - a context manager designed to efficiently manage iterative workloads and minimize artificial latency between quantum and classical sub-components.
ja: 量子サブコンポーネントと古典サブコンポーネントの間の人工的なレイテンシーを最小化し、反復作業負荷を効率的に管理するように設計されたコンテキストマネージャーであるセッションを使用して、回路をより速く実行します。

source: Access our most powerful quantum systems with our latest performance and hardware optimization, including capabilities like error suppression and mitigation.
ja: エラーの抑制や軽減などの機能を含む、最新のパフォーマンスとハードウェアの最適化により、最も強力な量子システムにアクセスできます。

source: Easily integrate Qiskit Runtime with your cloud or on-premise classical compute resources by using the quantum serverless toolkit.
ja: 量子サーバーレス・ツールキットを使用することで、Qiskit Runtimeをクラウドまたはオンプレミスの古典的な計算リソースと簡単に統合することができます。

source: **Simplified interface**:
ja: **簡易化されたインタフェース**:

source: Use primitives to write code more efficiently. For details, see the examples topics, such as `Using Estimator to design an algorithm <migrate-estimator.html>`__.
ja: Primitive を使って、より効率的にコードを書くことができます。 詳しくは、 `Estimator の使用によるアルゴリズムの設計 <migrate-estimator.html>`__ などのサンプルトピックを参照してください。<migrate-estimator.html>

source: Code without primitives, and the same code after being rewritten to use primitives.
ja: Primitive を使用しないコードと、Primitive を使用するように書き直した後の同じコード。

source: FAQs
ja: FAQ

source: Users might have the following questions when planning to migrate their code to Qiskit Runtime:
ja: ユーザーは、コードを Qiskit Runtime に移行する際に、以下の質問を持つ場合があります。

source: After deciding to use Qiskit Runtime primitives, the user must determine whether to access Qiskit Runtime through IBM Cloud or IBM Quantum Platform. Some information that might help you decide includes:
ja: Qiskit Runtime primitive を使用することを決定した後、ユーザーはIBM CloudまたはIBM Quantum PlatformのどちらでQiskit Runtimeにアクセスするかを決める必要があります。 その判断に役立つ情報としては、以下のようなものがあります：

source: The available plans:
ja: 利用可能なプラン:

source: Qiskit Runtime is available in both the Open (free access) or Premium (contract-based paid access) plan on IBM Quantum Platform. See `IBM Quantum access plans <https://www.ibm.com/quantum/access-plans>`__ for details.
ja: Qiskit Runtime は、 IBM Quantum Platformでのオープン (無料アクセス) またはプレミアム (契約ベースの有料アクセス) プランの両方で使用可能です。 詳しくは、`IBM Quantumアクセスプラン <https://www.ibm.com/quantum/access-plans>`__ を参照してください。

source: Qiskit Runtime is accessible through the Lite (free access) or Standard (pay-as-you-go access) plan in IBM Cloud. See `Plans <../cloud/plans.html>`__ for details.
ja: Qiskit Runtimeは、 IBM クラウドで ライトプラン (無料アクセス) またはスタンダードプラン (お客様へのお支払いによるアクセス) を介してアクセスが可能です。 詳細については、 `プラン <../cloud/plans.html>`__ を参照してください。

source: The use case requirements:
ja: ユース・ケース要件:

source: IBM Quantum Platform offers a visual circuit composer (Quantum Composer) and a Jupyter Notebook environment (Quantum Lab).
ja: IBM Quantum Platform は、ビジュアルなサーキット・コンポーザー (Quantum Composer) とJupyter Notebook 環境 (Quantum Lab) を提供しています。

source: IBM Cloud offers a cloud native service that is ideal if users need to integrate quantum capabilities with other cloud services.
ja: IBM クラウド は、他のクラウドサービスと量子機能を統合する必要がある場合に理想的なクラウドネイティブサービスを提供します。

source: After deciding which channel to use to interact with Qiskit Runtime, you can get set up on either platform using the instructions below:
ja: QisKit Runtime とのやり取りに使用するチャンネルを決定した後、以下の手順を使用して、いずれかのプラットフォームで設定できます。

source: To get started with Qiskit Runtime on IBM Quantum Platform, see `Experiment with Qiskit Runtime <https://quantum-computing.ibm.com/services/resources/docs/resources/runtime/start>`__.
ja: IBM Quantum Platform 上の Qiskit Runtime を開始するには、 `Experiment with Qiskit Runtime <https://quantum-computing.ibm.com/services/resources/docs/resources/runtime/start>`__ を参照してください。

source: To get started with Qiskit Runtime on IBM Cloud, see the `Getting Started guide <../cloud/get-started.html>`__.
ja: IBM クラウド上で Qiskit Runtimeを開始するには、`Getting Started guide <../cloud/get-started.html>`__ を参照してください。

source: As of v0.22, `Qiskit Terra algorithms <https://github.com/Qiskit/qiskit-terra/tree/main/qiskit/algorithms>`__ use Qiskit Runtime primitives. Thus, there is no need for users to modify amplitude estimators or any other Qiskit Terra algorithms.
ja: V0.22 以降では、 `Qiskit Terra アルゴリズム <https://github.com/Qiskit/qiskit-terra/tree/main/qiskit/algorithms>`__ は Qiskit Runtime primitive を使用します。 したがって、振幅推定値や他のQisKit Terraアルゴリズムを変更する必要はありません。

source: When choosing which primitive to use, you first need to understand whether the algorithm uses a **quasi-probability distribution** sampled from a quantum state (a list of quasi-probabilities), or an **expectation value** of a certain observable with respect to a quantum state (a real number).
ja: どちらのPrimitive を使用するかを選択する際には、まず、アルゴリズムが量子状態 ( 準確率のリスト) から抽出された **準確率分布** を使用するか、または量子状態 ( 実数) に関して、ある特定の観測値の **期待値** を使用するかを理解する必要があります。

source: A probability distribution is often of interest in optimization problems that return a classical bit string, encoding a certain solution to a problem at hand. In these cases, you might be interested in finding a bit string that corresponds to a ket value with the largest probability of being measured from a quantum state, for example.
ja: 確率分布は、目の前の問題に対する特定の解を符号化した古典的なビット列を返す最適化問題で、しばしば関心を持たれます。このような場合、例えば、量子状態から測定される確率が最も大きいケット値に対応するビット列を見つけることに興味があるかもしれません。

source: An expectation value of an observable could be the target quantity in scenarios where knowing a quantum state is not relevant. This often occurs in optimization problems or chemistry applications. For example, when trying to discover the extremal energy of a system.
ja: 量子状態を知ることが重要でないシナリオでは、観測値の期待値を目標量とすることができます。これは、最適化問題や化学の応用でよく起こることです。 例えば、あるシステムの極限エネルギーを発見しようとする場合などです。

source: Related links
ja: 関連リンク

source: `Get started with Estimator <../tutorials/how-to-getting-started-with-estimator.ipynb>`__
ja: `Estimator入門 <../tutorials/how-to-getting-started-with-estimator.ipynb>`__

source: `Get started with Sampler <../tutorials/how-to-getting-started-with-sampler.ipynb>`__
ja: `Sampler入門 <../tutorials/how-to-getting-started-with-sampler.ipynb>`__

source: `Tutorial: Migrate from qiskit-ibmq-provider to qiskit-ibm-provider <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_provider/tutorials/Migration_Guide_from_qiskit-ibmq-provider.html>`__
ja: `チュートリアル: qiskit-ibmq-provider から qiskit-ibm-provider への移行 <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_provider/tutorials/Migration_Guide_from_qiskit-ibmq-provider.html>`__
